'주차장'
'맨하튼'
제1장...
그는 뉴욕시를 흠모한다
모든 것을 지각없이 숭배하고
아니, 그러니깐...
생각없이 로맨틱하다 믿고...
이게 훨씬 낫군
그에게 계절에 상관없이
뉴욕은 변함이 없으며
조지 거쉬윈의 음악이 고동치는
그런 도시이다
아니, 다시 해야겠군
제1장...
그는 맨하튼에 대해
모든 것에 그렇듯이
지나치게 낭만적이다
사람들과 교통의
분주함 속에서 성장했다
그에게 뉴욕은 아름다운
여인과 모든 것을 알듯한
똑똑한 사람들과 같은
그런 의미이다
아니, 이건 너무 감상적이야
조금 더 심오하게 다시 해야지
제1장...
그는 뉴욕 시를 흠모한다
그에겐 뉴욕은
현대 문화 부패의 상징이다
쉬운 길만을 찾는
개인들의 성실성 결핍은
그들의 도시에 대한 꿈을...
아니, 이건 너무 설교 같잖아
책을 팔려는 티가 너무 나!
제1장...
그는 현대 문화의
부패의 상징이지만
뉴욕을 흠모한다
마약과 시끄러운 음악과
TV와 범죄, 쓰레기로
가득 찬 도시에서 살아남기란
얼마나 힘들었겠는가
너무 성난 것 같아
화난 느낌은 안돼
제1장... 뉴욕을 흠모하며
또한 강한 남자다
그의 검은 뿔테 안경 뒤론
강인한 섹시함이 숨겨져 있다
맘에 드는군
그는 뉴욕을 사랑하며
영원히 그럴 것이다
'브로드웨이'
'라디오 시티 뮤직 홀'
'즐겨요, 코카콜라'
'엘레인 식당'
예술의 기본은 인간의
주어진 상황들을
표출할 수 있어야 한다고
생각하고 그래야만
자신이 몰랐던 그런 감정들을
느낄 수 있는 거야
재능은 운이지
인생에서
가장 중요한 것은 용기야
이 말싸움을 20년째
하는 중이란다
내가 주는 이 예를
잘 들어 봐
만약 우리 네 사람이 같이
다리 위를 걸어 가는데
물 속에 사람이 빠져서
죽어가고 있다면
그 차가운 물 속으로
그 사람을 살리기 위해
뛰어들 용기있는 사람이
우리 중에 있을까?
중요한 질문이야, 난 물론
수영을 못하니깐 제외지
우리 중 누가 뛰어 들까?
더 먹을래?
화내지 마
- 정말 맛있다
- 담배 안 피시잖아요
안 피우지, 암에 걸릴까봐
들이 마시진 않아
하지만 담배를 물고 있으면
멋져 보이는데
어떻게 물고 있지 않겠냐
맞아, '근사한 당신의 모습'
이란 광고 문구지?
- 자극적이지
- 너한텐 멋있어 보이지?
잠깐만 실례할게요
정말 예쁘다
하지만 17살이야
난 42살인데
쟨 17살이야
저 애의 아빠보다 내가
더 나이가 많다니까
내 또래의 아빠를 둔 아이와
사귀고 있다고
내 인생에 처음 있는
마술 같은 일이지
취했구나
너 취했어
이제 그만 마셔
- 내 전처 얘기 했나?
- 누구? 티나?
두 번째 처가...
우리 결혼생활과 이혼에 대해
책을 쓰고 있어
- 정말 불쾌하겠다
- 우울하다니깐
내 몸매와 버릇과
매너리즘 등
모든 세세한 부분을
전부 공개할 거란 말이야
굳이 숨길 것도 없지만
그래도 조금은 내가
후회하는 부분도 있다고
가십거리야, 가십거린
신문상의 포르노와 같다고
알아
- 취하게 마시지 마
- 이제 가요, 내일 저 시험 있어요
그래? 내일
일찍 일어나서 할...
숙제가 있대, 숙제하는 애랑
사귀고 있다고
'카릴 호텔'
뭐야? 뭐가 문제야?
제정신이야?
마치 지금 정신은
다른 데 있는 사람 같아 보여
응, 얘기 하고 싶은 게 있어
어떻게 시작을 해야 할지
그냥 모르겠어
한 7, 8주 전에
저녁 파티에 갔었는데
거기서 한 여자를 만났고
사귀게 됐어
- 장난해?
- 가볍게 시작됐었어
한 두어번 점심이나 먹었는데
이젠 주체 못할 상황이야
어떻게 해야 할지 모르겠어
정말 겁나 죽겠어
뭐? 그 여자가 누군데?
자세히 말해 봐
일단 기자고...
- 굉장히...
- 유부녀야?
아냐!
굉장히 아름다워
표현하기 힘든 성격에
약간은 불안정한 상태야
미치겠군
멋진 여자야
늘 머리 속을 떠나질 않아
뭘 말하는 거야?
네 결혼생활은...
내 말은...
얼마나 심각해?
모르겠어, 난...
많이 심각해
- 에밀리한테 말 안 했지?
- 절대 안 했지
정말 할 말이 없다
내가 아는 모든 사람들과...
난 항상 너랑 에밀리의 결혼은
최고일 거라고 믿었어
최고야
에밀리를 사랑은 해
- 근데 바람 피는 건...
- 알아, 안다고
결혼생활 기간 내내
여자와는
한 두 번 정도 가벼운
바람 밖에 안폈어
내 말은... 아주...
이 자체도 싫고
이런 짓을 하는
나 자신도 싫어
- 모르겠다
- 그냥 그런 게 아니야
끔찍하지, 들어 봐
나한테 조언을 묻지 마
연애 문제에 있어서는
난 내 앞가림도
못하는 최악이야
17살이 너무 어린 건 아냐
그리고 똑똑해 보이던데
그건 맞아
정말 괜찮은 여자야
아이작은 더 엉망인 적도 있고
더 엉망일 수도 있어
그냥 인생을 허비하는 것 같아
TV극본을 쓰고 있잖아
아이 갖는 건
생각해 본 적 있어?
이런, 아이라니...
이 책 쓰는 거 빨리 끝내야 해
이러다 못 끝내
잡지사 시작 하려면
빨리 돈을 벌어야 하는데 애라니...
코네티컷주로 이사가는 거
얘기 했었잖아
- 거기서 하면 되잖아
- 코네티컷이라...
- 그래
- 거긴 못 가
비효율적이야
내 모든 게 여기 있어
내 일도 여기 있고
지금은 때가 아냐
아이작은 어쩌고?
안보고 살 수는 없잖아?
뉴욕 떠나면 생활이 불가능한
애란 거 알잖아?
'프로이드' 주의자잖아
- 우리 결혼에 대해 책을 써?
- 저리 가
우리 이혼 얘기도 쓰고 있어?
말해 봐
서로에게 할 말은
이미 다 했었잖아
출판사에 친구가 있어서
알게 됐어
- 뭘 하든 내 자유야
- 나도 피해를 입잖아
- 나 바빠
- 모든 걸 얘기 할 거야?
우리 인생과 부부 생활과
모든 걸 다룰 거야?
- 나 감시했어?
- 감시할 필요도 없지
파티에서 어떤 남자가
내 부인이 쓰는 책의
일부를 미리 봤는데
끝내준다고 하더라
끝내준다는 거야, 덕분에
술을 바지에 다 엎었다고
- 상관 안 해
- 상관 안 한다...
- 윌리는 어때?
- 잘 지내
자세히 말해봐
대답이 너무 무성의 하잖아
야구 하고 놀아?
치마 입고 놀고?
치마는 안 입어
당신이랑 만나는 시간에
다 알 수 있잖아
이 책 쓰지 마
정말 끔찍하다고
우리 이혼에 대한
정직한 대가야
우릴 아는 사람들이
모두 알게 될 거야
자신을 봐
완전 겁먹은 꼴하곤...
겁 안 먹었어
왜냐하면 우리 중에...
부도덕하고 정신병자에
음란한 사람은 내가 아니야
과장은 하지 말아!
나랑 이전에 3번이나...
남자랑 잤다는 거야?
정말 믿기 힘들구나
너무 놀라운 얘기야
내가 네 나이였을 땐
할아버지네 처박혀 있었는데
애들이었어요
아저씨 같지 않았어요
무슨 말이냐?
지난 번에 말했잖아요
아저씨를 사랑해요
너무 빠지지 말자, 알았지?
멋지긴 하지만, 옆으로 가봐
다 좋아...
함께 있는 게 좋긴 한데
아직 넌 애야
그건 늘 염두에
두고 있을 거야
넌 앞으로 많은
멋진 남자를 만날 테니
날 그냥 즐겨라
내 비뚤어진 유머 감각과
섹스 테크닉을 말야
하지만 네 인생이
창창하다는 건 잊지 마라
- 저한테 아무 감정도 없어요?
- 무슨 소리!
물론 좋은 감정이 있지만
지금 나이에 한 사람에게
의존하는 건 안 좋아
예쁘고 섹시하고
두 말하면 잔소리지
경찰한테만 안 걸리면 우린...
아마 기록을
몇 개 세울지도 몰라
하지만 그럼 안돼
별로 좋은 게 아니야
날 네 인생의 도피처로
생각하면 안돼
그러니깐 빨리 옷 입어
이제 나가자
- 제가 여기 있는 게 싫어요?
- 버릇이 들까봐 그게 싫어
처음엔 하룻밤이지만
그게 이틀이 되고...
결국 살게 되는 거잖니?
- 나쁜 것 같지 않은데
- 아니, 좋은 게 아냐
내 말 들어, 내가 싫어질 거야
난 같이 살기 힘든 남자야
내일 극장에 가서
영화 '베로니카 레이크'
보여줄게, 알았지?
알았어요, 베로니카 레이크면
빨간 머리 여자 말인가요?
아니, 그건 리타 해이워스야
몇 번을 말해야 하니?
- 리타 누구요?
- 리타 해이워스
- 농담 하니? 정말 몰라?
- 물론 농담이죠
비틀즈 이전에 대해
아무것도 모를 것 같아요?
- 이 사진 흥미롭구나
- 네, 저도 그래요
- 내가 준 카메라 쓰니?
- 네, 항상 쓰죠
- 연극반에서 사진 찍었어요
- 그랬어?
재밌어요
너 말할 땐 꼭 '톰과 제리'의
제리처럼 말하는구나
- 놀려요?
- 그냥 느낌에!
아저씨도 목소리가 앵앵거려요
꼭 제리 같은 목소리야
정말 예술이야
그래, 난 콧소리 한다
웬일이야?
온지 얼마나 됐어?
- 방금 아저씨 얘기 중이었어요
- 정말 웃긴다
우릴 뒤따라 온 거야?
- 잘 지냈어?
- 그럼, 정말 웃긴다
이번 주말에
셰익스피어 보러 갈 거잖아
- 먼저 가서 봐도 괜찮겠지
- 재밌을 거에요
이쪽은 내 친구 메리 윌크야
여긴 아이작이랑 트레이시야
- 안녕하세요
- 만나서 반가워요
- 저도요
- 안녕
아래층 카스텔리 전시관의
사진을 보고 왔는데
- 정말 멋져
- 정말 멋져요
- 정말 맘에 들었어요?
- 아래층에 있는 사진들이요?
환상적이죠
- 어땠어요?
- 너무 아니었어요
제겐 다이앤 아버스 작품을
흉내만 낸 것처럼 보였죠
그래요? 플렉시글래스 조각만큼은
좋아하진 않았죠
그래요? 그 조각이
맘에 들었었나요?
플렉시글래스 조각도
맘에 안 들었나요?
흥미롭군요
쇠 상자보단 훨씬 낫었죠
봤어요?
- 최악이더군요
- 그건 멋져 보이던데요
- 쇠 상자가 멋져요?
- 네
무척 구조적이었어요
이해하세요?
완벽한 통합이었죠
부정적인 가능성이 있었고요
아래층의 다른 것들은
전부 쓰레기였죠
- 솔루위트 작품전 보러 갈까?
- 좋지, 갈래?
오늘 전시회 오프닝을 하는데
'인사이트' 잡지에 기사를 쓰려고
그 잡지 알아요?
별 볼일 없어요
직원들이 말이예요
완전 30년대 사고방식이죠
무슨 일 하니, 트레이시?
- 고등학교 다녀요
- 그렇구나
로리타 찍은 배우가
미소짓겠어
루위트는 과대평가 됐어
그냥 괜찮은 작가 수준이야
메리랑 내가 과대평가
인물도표를 만들어 냈어
- 맞아...
- 유명한 사람들...
- 말러, 스코트 피저랄드
- 아이작 데니슨이랑 칼 정
레니 브루스도 있잖아?
- 노만 마일러랑 월트 위트맨...
- 전부 멋진 사람들이잖아
- 지난주에 씹은 게 누구였지?
- 내가 아니라 너였지
- 하인릭 아니었나?
- 과대평가?
- 빼먹은 사람 없나?
- 모짜르트는?
유명한 사람을 씹는다면
모짜르트를 빼면 안되지
그럼 고흐랑 잉마 버그만은요?
- 고흐라고 했어?
- 버그만은 어떻고?
- 버그만은 빼
- 버그만?
그는 현대 영화의
유일한 천재 감독이에요
버그만 감독 팬이야
완전 반대네요
멋진 TV프로 작가이면서
사고방식은
완전 북유럽 풍이라니
너무 차갑지 않나요?
진정한 사춘기와 염세주의...
침묵으로 일관되잖아요
좋아요, 어렸을 땐
그런 스타일을 좋아했지만
지금은 완전히 성숙한
어른이 됐죠
저 여자 좀 안보이게 해줘
더 이상 못 듣고 있겠어
한 개인의 정신과
성적인 의존도를
웅장한 철학이란 이름으로
너무 엄숙하게 표현하는 게
보이지 않아요?
- 바로 그거죠
- 다 왔다
만나서 반가웠어요
정말 기뻤고 감동적이었지만
이젠 가야 해요
쇼핑 해야 하걸랑요
이봐요, 이런 대화를
하고 싶지도 않았었어요
난 정말로...
필라델피아 출신이고
- 우린 하나님 믿으니깐 괜찮죠?
- 무슨 뜻이죠?
이건... 무슨 말이지?
무슨 말 하는 거야?
난 필라델피아 출신에
신을 믿는다? 나 이거 참...
무슨 말인지 이해 가니?
- 완전 또라이지 않냐?
- 긴장한 것 같았어요
긴장? 완전 정서불안이지
최악이더라
말장난만 하잖아
어떻게 감히 피제랄드와
하인릭같은 위대한
사람들을 평가하겠다는
생각이 나온 거지?
- 왜 그렇게 화를 내세요?
- 똑똑한 척 하는 것들이 싫어
아는 척 하는데...
고흐 발음하는 거 봤지?
난 정말...
발음도 영 아니면서
버그만에 대해서
한마디만 더 했어도
렌즈가 빠지도록
때려줬을 거야
- 예일 아저씨 애인이에요?
- 불가사의한 일이지
멋진 부인을 두고도
그런 정서불안이랑 만나다니
하지만 늘
그런 종류의 여자한테는
예일이 쉽게
빠져 들더라고
아마 같이 앉아서
포도주랑 치즈를 먹으며
전문 용어들을 뽐내가며
엉뚱한 발음들을 하겠지
예일 아저씬 진짜로
좋아하는 것 같았어요
난 보수적이라 유부남의
여자관계는 반대야
비둘기나 천주교 신자처럼
한 사람과만 살아야 한다고 봐
어쩌면 사람들은 한사람만
사랑하긴 힘든가 봐요
어쩜 우린 다양한 길이의
인간 관계를 갖도록
뜻해졌는지도 모르죠
아저씨 생각은
고리타분한 거예요
고리타분을 함부로 정의하지 마
넌 겨우 17살이야
넌 마약과 TV 세대지만
난 2차 대전 세대야
난 참호 속에도 있어 봤어
- 2차 대전 때 8살이었잖아요
- 맞아, 참호 속에 없었어
중간에 들어가 있었지
아주 힘든 상황이었다
사던 거나 사자!
안녕하세요, '인간은 놀라워'
시간입니다
오늘 손님은 카터 집안과
아주 가까운
그레고리와 캐롤라인 씨를
모셨습니다
우린 여러분처럼 빚에 시달리는
평범한 사람들이에요
한 가지 다른 건 캐롤라인 씨는
긴장병 환자라는 거죠?
긴장병이라기 보단
조용한 사람이라고 생각하죠
최악이군
정말 창피해 죽겠어
이건 완전 살균제 같군
우리가 말한 건 하나도 없어
- 살균제 아니야
- 이건...
- 그건 너무 위험해
- 뭐가 위험해?
- 검열관하곤 누가 싸워?
- 내용이 없잖아
검열이 무슨 상관이야?
이건 아무런 내용이 없잖아
- 식견이 없어 보여?
- 더 아니야
재미도 없어
웃을 소재가 없잖아
- 뭐가 재밌다는 거야?
- 방청객을 봐
방청객 반응으로 방송을 만들어?
방청객이 그렇게 중요해?
저 사람들 수준이 그동안
엄청 낮아졌어
세트 앞에 앉아서
아무 생각 없이
바보가 돼가고 있다고
- 난 빠질래
- 진정해
이런 건 더 못쓰겠어
난 못하겠어
너흰 여기 앉아서
마약이나 하면서 방송하지
- 그럼 당연히 재밌어 보이지
- 진정해
모든 게...
이 프로 자체를 없애던가
마약상이나 차리지 그래
- 바보짓 그만하고 진정해
- 난 관둘래
이 여자가 약간 긴장한 것
같으니 이렇게 하죠
- 미리 얘기 했었어요
- 목 부러뜨리지 말아요
걱정 마세요
내가 뭘 한 거지?
엄청난 실수를 했어
그만 해, 네가 한 일 중
가장 똑똑한 짓이야
한 30초 정도 영웅이었지만
이젠 난 실업자가 됐어
돈 빌려야 하면
내가 빌려 줄게
돈은 무슨...
1년은 먹고 살 수 있어
내가 간디처럼 산다면
문제 없다고
가장 안 좋은 시기에 관뒀어
주식들도 내려갔대
가진 현찰도 없고
돌릴 현찰도 없어
지네들끼리
하는 말이 있나 봐
얘기 했었잖아, 여긴 돈 많이
벌지 않곤 살기 힘든 도시야
또, 위자료 두 군데랑
아이 부양비도 내야 해
내 아파트랑 테니스 레슨을
포기해야 할 거야
저녁을 먹으러 가도
얻어먹고 다닐 거야
집도 살 수 없고
그리고 부모님 드리는
용돈도 줄여야 할 거야
아버지께 큰 타격일 거라고
예배당에서 좋은 자리에
앉지도 못하신다고
올해부턴 신으로부터 멀리
떨어져서 앉으셔야 해
트레이시는?
얘기 했어?
무슨 말이야?
난 빨리 빠져 나와야 해
너무 어린 애야
내가 무슨... 말도 안 되잖아
만약 세월이 지나도 내 책이
출간이 안되면?
네 책은 출간 될 거야
멋진 책이 될 거라고
최악의 경우에도 자신에 대해선
뭔가는 배우잖아?
난 네가 자랑스러워
아주 잘한 일이야
잘 오셨습니다
현대예술 박물관은
늘 관대했었죠
모든 이는 평등하다는 헌법의
힘을 증명하는 것은
여러분 대부분이
검은 넥타이를 매기 전엔
논의 안 할 거란 거죠
여러분을 사랑해요
여러분의 관심이 필요합니다
얘긴 이쯤 하죠
즐기세요
여긴 웬일이세요?
만나서 반가워요
책 출간한 거 축하해요
멋진 책이더군요
- 고마워요
- 정말 멋졌어요
- 만나서 반갑네요
- 내 친구 아이작 씨야
- 처음 뵙겠습니다
- 안녕하세요
- 아이작, 안녕하세요
- 여긴 웬일이죠?
지금 여기 있으니깐
이렇게 있는 거죠
재밌는 우연이네요
우린 지난 번에 만났었죠
서로 알아요
- 미안해요
- 아니오
일 관뒀다고 들었어요
네, 스스로를 망친
충동적인 거였죠
책을 쓰고 싶어서요
나치 일당이 뉴저지에서
행진한다는 글 읽어 봤어요?
신문에서 봤는데 우리도 사람을
모아서 돌이랑
몽둥이 들고 가서
버릇을 고쳐주고 와야죠
그 일에 대해 타임즈에
아주 통쾌한 풍자가 나왔었죠
타임즈의 풍자도 좋지만
돌이랑 몽둥이는
더 직접적인 효과가 있죠
하지만 비꼬는 풍자는 늘
폭력보단 더 강하죠
나치 일당에겐 폭력이
훨씬 더 나은 게
걔들은 말로 비꼬기가
힘든 애들이라 그래요
- 흥분하는 건 이해해요
- 오르가즘에 얘기 중이었소
- 그만해요
- 정말요? 미안해요
- 왜 그래요...
- 얘기 중이었죠
난 필라델피아 출신이고
밖에선 그런 얘긴 안 해요
지난번에도 그 얘길 했는데
무슨 말인지 이해가 안 갔죠
제가 쓴 시나리오로
영화를 감독하려 하는데
전제는 주인공이
대단한 정력가라...
- 대단한 정력가요?
- 대단한 정력가라...
여자가 오르가즘에 다다르면
충만해진 나머지 죽어 버리죠
그런데 이 분은...
거기에 적대감이 있어요
적대감? 그 이상이죠
그건 강렬한 살인이에요
- 여자가 죽어요?
- 데니스를 봐 줘요
- 하버드 나온 감독이라 그래요
- 거기 출신인가요?
살인마의 영기가
조금 흘러 들어서 이래요
그렇군요
오르가즘을 느꼈다고 생각했는데
의사가 그건 다른 거래요
다른 종류도 있나요?
난 그런 적이 없어서
제 최악의 상황은
돈에 관련 됐을 때죠
- 잘 가요, 만나서 반가웠어요
- 저도요
- 잘 가요
- 바이
당신 친구들 재밌네요
- 알아요
- 코미디 영화 배우들 같아요
재밌고 좋은 사람들이죠
헬렌은 정말 좋은 친구죠
정말 멋진 여자에요
- 그래요?
- 천재 같아요
내 전남편 제레미아를 통해
알게 됐죠
어떻게 이혼했어요?
정말 그건...
어떻게 이혼했냐니
무슨 말이죠?
무슨 질문이 그래요?
아직 당신이 누군지도 모르는데
말하기 싫음 말아요
그냥 궁금했어요
문제가 많았죠
많이 싸웠어요
너무 잘난 남자한테
내 존재가 묻혀버리는 게 싫었죠
- 천재였어요
- 그랬군요
헬렌도 천재고
데니스도 천재고...
천재들을 많이 아는군요
가끔은 바보같은 사람도 만나요
배울 게 있을지도 모르죠
좋아요
당신은 왜 이혼했죠?
왜? 내 전처가 다른 여자랑
살겠다고 도망갔소, 됐나요?
정말요? 세상에
정말 끔찍하네요
모르겠어요, 나름대로 잘
적응은 했다고 생각했죠
둘 다 차로
치어 버리려고 했었죠
상상도 힘드네
정말 엄청난 성희롱이잖아요
여자한테 흥미를 잃고
어린 여자 애한테 빠질만 하네요
여자애가 어때서요?
괜찮은 애에요
물론 이해해요, 16살짜리가
무슨 해가 되겠어요
17살이고 곧 18살이 되죠
가끔 말을 이상하게 하네요
뭘 원하죠?
속에 있는 걸 말할 뿐이에요
못 받아들이겠음 꺼져요
표현 방법도 맘에 들어요
명쾌하고 퇴폐적이에요
- 남자는 많이 만나요? 아닐 걸요
- 사실 많이 만나요
믿기 어렵겠지만 난
내가 예쁘단 건 몰랐어요
하지만 예쁘다는 게 뭐죠?
결국은 각자 주관에 달린 거죠 뭐
가장 잘난 남자도 예쁜 여자
앞에선 맥을 못 추고
같이 잠자리 하는 순간을
조금이라도 주면
너무 고마워 하죠
- 나도 많이 고마워해요
- 애는 있어요?
현재 두 여자의 손에서
자라는 아이가 하나 있죠
괜찮을 거에요, 정신과
잡지에서 본 것 같아요
남자는 필요 없죠
두 엄마도 상관 없어요
그래요? 내 생각엔 한 엄마
아래서 자라는 것도 투쟁인데
개 산책 시켜야 하는데
조금만 기다릴래요?
- 바빠요?
- 아뇨, 무슨 종류의 개죠?
닥스훈트요
남자 대신에 키우는 중이죠
그럼 그레이트 대인이
훨씬 나을 겁니다
- 예일이랑 심각한 거야?
- 심각?
- 응, 유부남이잖아
- 그래서?
몰라, 내 인생을 좀
정리해야겠지?
내 정신과 의사 도니가
늘 말하길...
- 정신과 의사 이름으로 불러?
- 그럼, 이름 부르지
- 정신과 의사 이름을?
- 그래
내 의사는 촘스키 박사야
박사라고 안 하면 때리지
좌우지간 도니가
이런 상황들에 놓여진 건
고의적인 거래
특히 전 남편
제레미아 덕일 거래
내가 제자였었고...
- 정말? 선생님하고 결혼했어?
- 응, 물론이지
- 그건 정말...
- F학점을 줬는데 사랑에 빠졌지
- 완벽하네
- 알아
같이 잤었는데도 나한테
F학점을 주더라
- 정말?
- 진짜로
말도 안돼, 다른 점수도 아니고
정말 F를 줬어?
너 정말 재밌다
정말이야
고마워
굳이 말 안 해도 알아
덕분에 책을 쓰기 위해
일을 관두기 전까지
몇 년간 먹고 살았지
지금은 굉장히
걱정이 되긴 하지만
혹시...
네가 살 필요 없어
- 괜찮아
- 정말로, 산책할래?
- 지금 몇 시인지 알아?
- 무슨 뜻이야?
16시간 잠 못자면
난 정신 못 차려
네 책에 대해 듣고 싶어
나 괜찮은 편집가야
- 그래?
- 그래
내 책은 쇠퇴하는 값어치들에
대한 것이고...
몇 년 전에 난 어머니에
대한 '시오니스트의 제거'란
책을 썼었지
그걸 소설로 늘려 쓰고 싶어
- 좋네
- 밤새고 얘기 할 수도 있어
야경 아름답지 않니?
가로등이 켜지기
시작하니 예쁘다
맞아, 너무 좋아
이런...
정말 멋진 도시야
다른 사람 말은 신경 안 써
여긴 정말...
정말 멋지지 않니?
그래!
이제 들어가 봐야겠다
예일하고 점심약속 있어
음, 웬일이야?
아니, 일어났어
뭐 하는 거야?
아침 7시 15분이잖아
그래? 알았어
정말?
박물관에서 했어?
여성운동에
깊이 관련이 돼있지
트레이시랑 아파트
알아보러 다닐 거야?
찾기 어렵지 않을 거야
아이작이야
문제 없을 거야
나도 알지...
조금 잘 알고 친해지면
괜찮은 여자야
너 지금도 그 여자한테
같은 감정이야?
아직도 못 잊어?
네가 말 안 했잖아
알았어
그래, 알아
괜찮은 여자지
오늘 아파트 찾으러 가야 해
좀 더 싼 걸 찾아야 해
지금 있는 데는 너무 비싸
난 그냥...
- 아이작 괜찮지?
- 응
- 너랑 즐거웠었대
- 그래? 잘됐네
웃기네, 나랑 있으면 별로
편하지 않아 보였잖아
아니야...
너무 보고 싶었어
- 정말 힘들었어
- 이건 말도 안돼
넌 결혼했고, 이건...
잘 들어
마치 그런 여자처럼
느껴져서 싫어
정말 맘에 안 들어
- 내가 그냥 집 나올까?
- 아니, 그러지 마
결혼생활을 깨고 싶진 않아
그리고 깊은 관계를
원하지도 않아
그냥... 모르겠어
너무 엉망이야
네가 없을 땐
늘 네 생각만 해
- 뭘 해줬으면 좋겠어?
- 없어, 모르겠어
정말 모르겠어
결혼 안 한 남자를 만나야겠어
- 너 정말 예쁘다
- 예일, 그만해
백화점 한가운데 있는데
누가 보면 어떻게 해
말했었나? 어쩌면 보르헤스를
인터뷰 할지도 몰라
여기 왔었을 때 만났었다고
말했었잖아
나랑 있으면
아주 편해 하더라고
- 어디 가서 섹스하자
- 뭐? 지금은 안돼
지금은 아니지
1시간 후에 수업 있잖아
네 학생들이 눈치채
네 얼굴은
좋아서 미소로
가득 찬단 말이야
개 때문에
너희 집으론 가기 싫어
- 왜?
- 또 전화가 계속 오잖아
고마워
그냥 날 안아주면 안돼?
네 사랑은 꼭 그렇게
성적으로 표출 돼야 해?
따뜻함과 정신적인 사랑같은
다른 가치들은 어디 갔어?
호텔 가는 거야?
난 너무 쉽게 넘어가
- 윌리 나올 준비 끝났어?
- 그래, 들어 와
- 금방 내려 올 거야
- 잘 지냈어?
- 그래, 넌 어때?
- 잘 지냈지
- 그래?
- 많은 일을 처리했지
모든 게 순조로웠어
- 커피 한잔 할래?
- 됐어
윌리는 어때?
잘 지내, 그림에 소질을
나타내기 시작했어
그래? 난 그림 못 그리는데
어디서 그런 소질이 나왔지?
내가 화가야
그래, 하지만 네가 진짜
아빠는 아냐
16일 주말에
윌리 좀 봐줘
코니랑 바베이도스에
다녀올까 해
근데 아직도
그 바보같은 책을 쓸 계획이야?
심각하게 쓰는 책이야
솔직한 글이니 창피해 하지 마
잠깐 얘기 좀 할까?
잠깐 실례할게
한 가지만 묻자
아직 이해가 안가
내가 오기만 하면
왜 이리 바빠?
어떻게 나보다 저 여자를
더 좋아하는지 이해가 안 가
- 이해가 안 가?
- 정말 미스터리야
- 결혼 전에 내 전적을 알았잖아
- 정신과 의사가 경고 했지만
네가 너무 예뻐서
의사를 바꿔 버렸지
- 우리 친구로 지낼 수 없을까?
- 책에 다 쓸 거야?
아니, 네가 코니를 차로
치려했던 부분은 안 쓸 거야
차로 코니를 쳐?
무슨 얘기를 하는 거야?
밤이 깊었었고 알다시피
난 운전을 잘 못 하잖아
비도 오고 어두웠었어
그럼 오두막 밖에
왜 숨어 있었어?
무슨 일이 날지 아니까
감시하고 있었지
네가 사랑에 빠지고 있었잖아
그래서 차로 코니를
쳐버리려고 했어?
내가 사람을 차로 칠
그런 사람으로 보여?
- 속도가 느렸던 거 알잖아?
- 그렇게 느려서
오두막 현관을
완전히 박살 냈군
윌리나 데려와, 올 때마다
당신하고 말싸움 할 순 없어
- 정말 바보같군
- 그 옷 입으니 웃겨 보여요
알아, 개버딘제의 옷을 늘
원했지, 바보같지?
- 나 보고 싶었니?
- 네, 저 보고 싶었어요?
물론 보고 싶었고 널 사랑하지
그러니깐 늘 널 보러 가지
왜 소시지 먹음 안돼요?
여긴 러시아 카페잖아
블린츠 같은 걸 먹어야지
소시지 많이 먹으면 암 걸려
그리고 저기 두 여자 봤니?
여긴 예쁜 여자들도
많이 온단다
네가 잘만 하면
둘 다 꼬실 수도 있어
정말로!
갈색머리 여자가
널 좋아하나 보다
여보세요, 예일?
전화해서 미안해
아니, 별일 없어
그냥...
그냥 생각이 나서...
일요일인데 그냥 우리
잠깐 나가서...
산책이나 할까 하고
그래, 말했었어
그냥 걸어 봤어
응, 알았어
끊을게, 그래
잘 있어
여보세요?
잘 지냈어?
아니, 전혀
그냥 앉아서
잡지들 읽고 있었어
얼굴없는 중국의
노동자들 기사는 읽지 않았어
속옷 광고를 보고 있었지
절대 그냥 못 넘기지
정말 섹시하다니깐
산책 하러 갈래?
그냥 나가고 싶어서 그래
집구석에 있으니 미치겠고
예일은 처가 식구랑 있대
정말 날씨 좋은
일요일이잖아
뛰어, 번개를 동반한 비야
재로 변하고 싶어?
- 정말 날씨 좋았었어
- 그래, 멋졌지
천둥 소리가 마치
빌딩 무너지는 소리 같다
- 나 천둥은 무서워
- 서둘러
- 나도 별로 좋아하는 소린 아냐
- 매년마다 한 두 사람은
꼭 여기서 번개에 맞아
죽는 거 알아?
일단 뛰어 가고
얘기는 나중에 할래?
완전 물에 빠진
생쥐 꼴이네
정말 생쥐 꼴이야
또 일요일 날 산책하고 싶으면
다른 사람 불러
비 조금 맞았다고 이렇게
수선 떠는 사람은 처음 본다
단지 비가 아니라 번개도 있고
난 번개 맞긴 싫어
번개 맞으면 꼴이
정말 처참해 진단 말이야
- 나도 꼴이 엉망이지?
- 어디 보자
- 나 어때?
- 안 보여
네 얼굴 좀 봐
너 조금은 예뻐 보인다
- 예일 때문에 짜증나
- 왜?
원래 오늘 날 만나기로 했는데
못 만난대
어제 한 비발디 콘서트 표를
구했더니 취소 시켰고
- 원래...
- 알아
유부남 사귀면
있는 일이야
- 참 비참한 표현이다
- 내가 한 표현 아니야
내 전 남편은 바람폈어도
난 한번도...
- 정말?
- 그래, 내가 알기론 한번은 폈지
내가 잠자리에서 부족했거나
육체적으로
덜 매력적이었나 하는
생각이 들어서
한마디도 안 했어
하지만 결국엔 그 사람은
윤리관이 없는 인간이었어
- 머리만 좋은 얍실이지
- 정말 머리는 좋았지
정말 사랑했었어
날 성적으로 깨우치게 해 줬어
모든 것을 가르쳐 줬지
여자를 완전 압도한다니깐
저기 토성이 있다
토성은 태양으로부터
6번째 행성이지
토성의 위성 이름을 얼마나
많이 알아?
미마스랑 타이탄이랑 디온
물론 하이페리온이 있고
난 하나도 몰라, 다행히 여태까지
아무도 묻질 않았지
사실 많은 지식을
알기만 하지...
맞아, 아무런 의미가 없잖아?
이해하지 못하는 지식은
전혀 필요가 없잖아
모든 진정한 가치는 잊어버릴 거라면
다른 통로를 통해
네 안에 담아야지
그건 동의 안 해
합리적인 생각이 없다면 어떻겠어?
넌 네 두뇌의 지식에만
너무 의존을 하고 있어
두뇌는 가장 과대평가 된
기관인 것 같아
아마 내가 너무 지적인 것에만
집착하는 사람이라 생각하겠지
너 그래, 너무 지적인 것에
집착을 하지
그게 무슨 상관이야? 네가
날 한심하다고 볼 텐데...
너 괜찮은 사람이야
약간 비우호적이긴 하지만
난 그게
네 매력으로 보여
그래?
그것 다행이군
난 무슨 감정도 없는 줄
알았다는 거야?
그게... 넌 너무 민감해
이런, 말 하지 말았어야 하는데
넌 멋진 여자야
정말, 난 그냥...
넌 너무 걱정이 많아
내가 보기엔 넌 멋진 여자야
지금쯤은 밖에 비도
그치지 않았을까?
같이 나가서
뭐라도 먹을래?
저녁에 선약이 있어
오늘은 힘들 것 같아
그래, 그럼 다음 주는 어때?
전화할게, 시간 있겠어?
시간 없을 것 같아
알다시피...
지금 책 쓰고 있는데
시간이 없을 것 같아
책 쓰는데 얼마나 시간이
많이 필요한지 알잖아
알았어
어른들 기분이 좋으시더라
나도 즐거웠어
저녁 먹고
전화 한 게 누구야?
데이브 코헨인데 버지니아 울프에
관한 새 책을 읽고 비평해 달래
또 책을 썼대
- 당신 괜찮아?
- 그럼! 무슨 뜻이야?
불안해 보여서
아니, 기분 좋아
당신이야말로 어때?
- 난 괜찮아
- 저녁 먹을 때 좀 이상하더라고
그냥, 애 갖는 문제에
생각이 많아서 그래
이런...
코헨한테 가는 길에 들러서
책 받아 간다고 했는데 괜찮아?
응
생각보단 붐비지 않네요
일요일 치곤 한가하네
그러게요
정말 보고 싶었는데 오늘 밤에
네가 나와서 좋다
그렇게 충동적으로
말할 때가 좋아요
알아, 내 매력이고
소년적인 성급함이지
예뻐 보인다
런던에 가서 음악과 연극
학교에서 공부를 할
기회가 생겼어요
- 그래? 언제 그랬어?
- 얼마 전에 편지가 왔어요
잘 됐다
정말 잘 됐어
아저씨 두고
혼자 가기 싫어요
나도 런던에 가서 공부할 순 없잖니
특히 셰익스피어는 싫어
내가 리어타드 같은 옷을
입으면 정말 꼴불견이야
- 전 심각해요
- 물론 넌 가서 공부해야지
즐거운 시간을 보낼 거다
멋진 도시고
너도 재능있는 배우야
공부하기 좋은 곳이란다
가면 네 인기도 좋을 거야
정말 좋은 시간을
보낼 수 있을 거야
- 기회를 놓치면 안돼
- 우리 관계는 어떻게 되죠?
파리에서 만나면 되지
농담이다
무슨 질문이 그러니?
그런 생각을 할 틈이 없잖아
제가 17살이라 저를
심각하게 받아들이지 않는군요
응, 네가 17살이라 그래
말도 안 되잖아
네가 36살이 되면
내 나이는...
63살이오
63살, 그래, 고맙다
불합리한 일이야
넌 성적으로 최고점의
시기를 맞이할 때야
물론 나도 그렇겠지만
난 좀 대기만성형이지
- 파이 시키신 분?
- 저요
이쪽은 소시지, 멸치, 버섯
마늘, 그리고 피망이군요
코코넛을 빼먹었다
오늘 밤에 뭐 할까?
영화를 보러 가거나
춤을 추러 가거나 아무거나 할게
- 아무거나요?
- 아무거나!
- 그럼 갈 곳이 있어요
- 음흉한 표정 좀 짓지 마
음흉한 표정 아니예요
이건 너무 진부하잖아
말도 안돼
이걸 하고 싶었던 거야?
이게 네 첫번째 소원이야?
진부하지 않아요
정말 재밌어요
재미는 있지만 난
어렸을 때 이미 타봤어
전 못 타봤어요
재밌어라!
내 고등학교 축제 날 이걸 타고
공원을 6바퀴는 돌았을 거다
여자와 있었다면
멋진 추억이었겠지
자제하지 말아요
날 사랑하는 거 알아요
넌 마치 신이 내게
내려준 선물 같아
신한테 따지고 덤비다가도
신이 널 가리키며
"나쁜 것도 많이 만들었지만
얘도 만들었지" 할 거야
그럼 더 이상
할 말이 없는 거지
이건 미친 짓이야
더 이상 못하겠어
정말 짜증나
넌 유부남이잖아
주말에 볼 줄 알았는데!
할 일도 없어서
결국 아이작하고 산책했어
아이작이 시간 있어 다행이었지
알아, 미안해
네 잘못이 아니잖아...
싸워서 뭐하겠어...
난 예쁘고 똑똑하고 이보단
나은 대우를 받을 자격이 있어
알아, 내가 그럼
집을 나올까?
아니
난 가정파괴범이 아냐
왜 이래야 하는지 모르겠어
우리가 만난 타이밍이
안 좋았나 봐
여보세요? 안녕, 하비
잘 있었어?
응, 뭐?
목요일에 가져오면
그때 읽어 볼게, 알았지?
그래, 알았어
나중에 얘기하자
그래, 잘 있어
- 내가 뭘 해주길 바래?
- 없어, 그냥 우린...
와플스, 그만 낑낑댈래?
방법이 없잖아
짜증나는 건 알아
에밀리를 사랑하고
부모와 만나 앉아 있었지만
앉아서 네 생각만 했어
너한테 전화하고 싶었어
세상에...
그 말은 듣고 싶지 않아
난 필라델피아 출신이고
우리 가족은 바람 피운 적 없어
우리 부모님은 43년간
같이 살아도 바람 안 피웠어
여보세요? 도니, 안녕하세요
내 정신과 의사야
그건 힘들 것 같아요
알았어요, 그럼...
이번 주 나중에 하죠
알았어, 다시 전화할게요
예, 잘 지내세요
와플스, 그만 낑낑대!
그만해!
정말 시기가 안 좋아
와플스, 지금은 안 좋아
생각을 좀 해봐야 해
오지 말란 얘기야?
그렇진 않아
들어봐, 어떻게 내가...
무슨 소리지?
들리니? 들어봐
어느 집이지?
트럼펫을 부는 소리가 마치...
어떤 사람이 트럼펫을
반으로 톱질하는
소리 같지 않니?
- 그렇지? 마치...
- 그냥 놀아요
- 저 소리 들려?
- 저기에 맘 다 빼앗기겠어요
하루 밤에 몇 번이나
섹스를 할 수 있니?
- 많이요
- 그럴 줄 알았다, 많이...
많이는 내가 좋아하는 단어지
정말 많이 할 수 있어?
항상 하고 싶어하던
이상한 체위들도 다 해봐요
놀랍다, 네 나이또래의
애한테서 나올 말인가?
내가 잠수 장비를 가져 와서
내 모든 걸...
- 심각하게 좀 들어요
- 심각하게 들었어
들어봐, 들려?
내가 미친 건가?
뭐지?
너무 덜거덕 거리잖아
들어봐
어디서 나오는 소리지?
- 엘리베이터 소리겠죠
- 엘리베이터 소리가 아니야
벽 사이에서 나잖아
이상해, 어디...
호텔 갈까?
여기선 자기 싫어
여기선 못자겠어
아스피린 어디 있지?
- 아스피린 어디 뒀니?
- 여기 고치는 거 도와 줄게요
고치고 싶지도 않고
여기서 살기 싫어
오늘 밤은 특별한 날이야
이 아파트의 첫날 밤이고
그러니 괜찮았지
여기서 시작하고 혼자 자는 게
약간 겁이 났었어
- 이건 뭐지? 물이 완전 갈색이네
- 파이프가 녹슬어서 그래요
- 이건 뭐니, 트레이시?
- 파이프가 녹슬었어요
이걸 봐, 완전 물이 갈색이야
한달에 700달러나 낸다고
소음에 물까지 갈색이라니
정말 미치겠네
- 우리 관계는 어떻게 되죠?
- 더러워, 난 무색의 액체가 좋아
날 자꾸 무시하는데
우리 관계는 어떻게 되요?
무슨 말이니?
우리 관계가 어떻게 되냐니?
나랑 있어서 좋지 않니?
내가 웃음과 재미를 주지 않니?
오늘 밤만으로도
알 수 있잖아?
그거야, 서로 즐기는 거지
그리고 얘기했듯이 넌
런던으로 가는 거야
그 기회를 잡아서
연기 공부를 하는 거지
날 좋은 추억으로 간직하면
다 좋은 거잖니
우리 이제 그만 만나야겠지?
그래, 이해해
전화에서 목소리 듣고
짐작했었어
마치 교황이나
2001년 시대의 컴퓨터처럼
굉장히 권위있는 말투더라
너한테 불공평하고 내가
뭘 하고 있는지 모르겠어
- 그래
- 화내지 마
네가 시작했잖아
우리 사이가 행복하지 않다며
화난 게 아니라 그냥...
이런 식으로 끝날 줄 알았지
결국 이렇게 돼서
불쾌할 뿐이야
넌 구속되기 싫어하고
나도 이혼하고 난 후에 우리가
안 맞는다는 걸 알고 싶지 않아
에밀리에 대해서
생각하기 시작했어
그래, 요점을 잘 말했네
아주 잘 전달 됐어
둘 중 하나가 끝을 낼
용기가 있다니 기쁘네
- 괜찮겠어?
- 그럼
물론 난 괜찮지
내가 자살이라도 할 것 같았어?
난 예쁘고 젊고
굉장히 똑똑한 여자야
모든 것을 가졌어
요점은 모르겠다는 거야
완전 엉망이고 그냥...
젠장...
내가 이 관계에서
뭘 하는 거지?
내 전화는 끊임없이 울려대고
원한다면 아무 남자랑도
전부 잘 수 있고
근데... 모르겠어, 유부남하고
시간을 낭비하고 있잖아
이제 가야겠어
이건 네가 받았으면 해
오늘 밤 '람팔의 연주'를 보려고
표를 샀었어, 가져
- 나도 힘들어
- 마누라하고 같이 보러 가
너 람팔 팬이잖아
아무나 불러, 아이작하고 같이 가
꺼져, 예일
물이 갈색이긴 하지만
마실 수는 있어
색깔에 너무 신경 쓰지 마
- 방해해서 미안해
- 괜찮아, 정말로
몰랐어...
완전 갈색 물이네?
갈색이지만 조금 지나면
익숙해 질 거야
- 다른 연락할 사람이 없었어
- 진정제 먹지마, 암을 유발시켜
- 진정제 반 알이?
- 그래, 복부 암을 유발하지
- 언제 그런 발표가 있었어?
- 그냥 내 생각이야
하지만 맞을 거야
어디 휴지가 있을 거야
- 난 이런 일을 당해도 싸
- 그러지 마
사실이야, 정말로...
헤어지게 될 줄 알았어
넌 유부남을 선택했고
헤어질 땐 나쁜 기분만
확인하는 거지
나쁜 기분이라니?
남자와 결혼에 대한 네 기분과
전부 쓸데 없다는 생각
날 정신분석 하려 하지 마
돈 주고 쓰는 의사 있어
그걸 의사라고 하는 거야?
새벽 3시에 전화해서 질질 짜는데
의심도 안가?
정식 의사는 아니지만
굉장히 유능한 의사야
널 공주병 환자로 만들었으니
유능은 하네
- 여기, 코 풀어
- 무슨 소음이야?
- 응, 끝내주지 않냐?
- 그러게
뭔지는 모르지만 위층 남자가
매일 저래
무슨 앵무새를 죽이는지...
정말 못 참겠다니깐
어떻게 참겠어?
끔찍하다
예전 아파트에선 괜찮았는데
이젠 돈이 없잖아
산책 나갈래?
밖이 차라리 더 조용할 거다
- 그냥 집에 갈래
- 나가자
날 이용했어, 그게 문제야
근데 왜 욕을 못하겠지?
진정해, 예일은 널 이용하지 않았어
그런 사람이 아니야
편 들어 주지 마
둘 다 짜고 편 들어 주잖아
예일도 우리처럼
자기 문제가 있어
내가 무슨 목사
설교하는 것 같아지네
오게 해줘서 고마워
정말 고마워
트레이시랑 데이트 할건데
같이 가려면 가자
아니, 괜찮아
나 괜찮아 질 거야
- 정말?
- 그래
휴지 정말 멋지군
이런, 맙소사
잘 있어, 고마웠어
저 남자 가발 좀 봐
정말 대단하다
- 정말 이상해요
- 진짜 웃긴다
저기 끈이 보이잖아
왜 애인이
저걸 말 안 해줄까...
걷다가 창문 같은데
걸리면 가발이
벗겨질 것 같은데...
부인을 봐요, 주름살 수술을
8000번은 했나 봐요
그러게, 너무 티 나고
너무 많이 당겼어
- 정말 싫어요
- 살이...
그냥 자연스럽게 나이를
먹으면 안 되나요?
그러게 말이다...
노인들 얼굴도 보기 좋아
네, 좋죠
조심해, 내가 간장을
침대에 흘린 것 같아
- 오늘 여기서 자야 해
- 주말의 명화다
좋은 영화예요
봐야겠어요
'업타운 스쿼시 클럽'
이런!
정말 기분 좋다
드디어 내 인생이 안정됐어
그래?
어떻게든 끝은 내야 했었어
난 바람 피울 스타일이
아니란 걸 드디어 알았어
메리 소식 듣거나
본 적 있어?
아니, 연락 완전히 끊었어
그게 더 쉬울 것 같아
멋진 여자야, 유부남보단
더 괜찮은 사람을 만나야지
약간 엉망이긴 하지만
그래도 멋지지
너희 동네 살잖아
연락해봐
내가 연락을 해?
- 그래!
- 왜 내가 연락을 해?
메리가 널 좋아하니깐
나한테 그렇다고 말했었어
- 너 미쳤구나
- 아니
네가 매력적이라고 했었어
- 내가 매력적이래?
- 그래!
언제 그랬어?
널 처음 봤을 때 그랬어
- 몰랐네
- 미안해
항상 너희 둘은 하나처럼
생각했었어
- 난 못 할 것...
- 우린 끝났어
트레이시랑 심각하지 않음
해봐, 심각한 거야?
- 걘 너무 어려
- 그럼 메리한테 연락해
메리는 불행한 여자야
내 말은, 인생에 누군가가
필요하단 말이지
너희 둘이
잘 어울릴 거야
내가 도움이 될 거야
내 분위기로...
메리 인생을 잘 정리해
줄 수 있을 거야
질을 만났을 때도 그랬지
네 분위기로...
양성애자에서 동성애자로
변해 버렸지
하지만 내가 잠시
시도는 하게 해 줬지
- 메리한테 연락해봐
- 농담이지?
뭐라고 했었는데?
널 굉장히 좋아한대
넌 똑똑한 것 같고
- 아주 매력적이래
- 계속해봐
- 정말?
- 그래
'극장'
난 배우 WC 필즈가 나오는
영화를 제일 좋아해
'위대한 환상'은...
TV에 나올 때 마다
항상 본다고
뭐 먹을 거 있어?
없지?
이런, 이게 뭐야?
콘비프 샌드위치있네
1951년도에
만들어 놓은 것 같군
- 이걸 봐
- 알아
- 요리 할 시간이 없어
- 이거 파란색이면 간 거야
정말 끔찍하다
- 이봐
- 뭐?
이리 와봐
- 뭐 하는 거야?
- 뭐 하냐고?
뭐 하는지 물어봐야 알아?
네 입에 키스 했잖아
지금 내 인생의 앞가림도
잘 못하고 있어
그냥 내가 오랫동안
하고 싶었던 거고...
- 알아
- 정말?
감정을 숨겼다고 생각했는데!
그냥 가볍게 한 거야
천문관에서 나한테
키스하려는 줄 알았었어
- 그랬었지
- 그럴 줄 알았지
근데 넌 예일하고 사귀고 있었고
난 절대 그런 걸
방해하지 못하는 성격이야
- 키스해 주길 바랬어?
- 나도 모르겠어
예일한테
너무 화가 나 있었어
하지만 넌 정말 섹시했어
비에 젖은 네 모습과
널 거기있는 달 표면에
눕혀 버리고 내 성적 욕구를
표출하고 싶은
충동이 일었었지
금방 또 사람을
사귀진 못해
너무 무분별 해
난 못해
아직도 예일을 못 잊어?
그게 문제야?
난 문제가 너무 많아
난 정말...
난 사귈 만한 사람이 아니야
난 골치덩어리야
골치덩어리는 내 예명이지
- 정말이야
- 무슨 말이야?
사실 내 예명은 몰티마지만...
농담이야
난 남자 성기에 관심도 있고
동시에 반발도 해
그래서 남자하고
잘 사귀질 못하는 거야
네 여자와의 관계는 어때?
네 첫 번째 부인에 대해선
얘기 안 하더라
내 첫 번째 부인은
유치원 선생이었어
마약에 손을 댔고
샌프란시스코로 이사갔고
통일교 신자가 됐지
지금은 윌리엄 모리스 회사에서
일하고 있어
이거 맘에 들어?
이건 멋진 다름이
있는 것 같아
부정적인 가능성이 있고
멋진 에너지가
있는 것 같지 않니?
이건 정말 근사한 포도주야
내 얼굴 전체가
뜨겁게 달아올랐어
정말 예뻐보여
눈을 떼지 못할 정도야
- 14달러나 들었잖아
- 그래도 멋진 식당이었어
- 맘에 안 들었어?
- 들었어, 난 해물을 좋아해
네가 알지 모르지만
난 지금 취했어
난생 처음으로 키안티 포도주를
마셔 본 거야
- 키스해줘
- 그래
무슨 생각해?
나한테 무슨 문제가
있는 것 같아
여자랑 관계가 한번도
히틀러가 에바의
연인 사이였던 시간보다
길어 본 적이 없어
아직도 술이
안 깬 것 같다
멋지다...
난 하모니카를 불진 않지만
이건 정말로...
멋진 하모니카다
배우고 싶다면서요
새 가능성을 열어 주려고요
넌 엄청난 정열을 엉뚱한
사람에게 쓰고 있구나
엉뚱한 사람 아니예요
내 생각엔...
우리 그만 만나는 게 좋겠어
왜요?
네가 나한테 너무
의존하는 것 같아
"의존이라..."
네 말투를 닮아가는구나
의존하는 게 아니라
사랑하는 거예요
나랑 사랑할 수 없어
이미 다 얘기 했었잖아
넌 아직 애야
넌 사랑이 뭔지 몰라
나도 사랑을 몰라
아무도 몰라
우린 같이 웃고
전 아저씨를 아끼잖아요
함께 고민하고
멋진 섹스도 하고요
넌 17살이야
네가 21살이 될 때쯤엔
남자를 12명도 더 만날 거다
이보다 훨씬 더
정열적인 사랑일 거야
저 사랑 안 해요?
사실 난 다른 사람을
사랑하고 있어
그래요?
이러지 마
우린...
가벼운 관계가 될 줄
이미 알았잖아
다른 사람 만났어요?
그렇게 눈 부라리고
쳐다보지 마
마치 볼리비아에서 입양해
달라고 보는 애 같잖아
만나는 사람 있었어요?
아니, 그래!
너보다 나이가 많은 사람이야
나만큼 많지는 않지만
같은 세대의 여자야
이젠 불쾌해지네요
이건 옳지 않아
나한테 너무 의지해서...
네 인생을 펼쳐 봐야지
세상을 봐야 해
날 위하는 것처럼 말하지만
사실은 아저씨가
원하는 거잖아요
너무 앞서 가지 마
난 42살이고
머리도 빠지고 있어
이젠 귀도 잘 안 들리기 시작해
이런 날 원하니?
나보다 더 좋아하는 사람을
만났다는 게 안 믿어져요
내가 왜 죄책감을 느껴야 하지?
이건 말도 안돼
난 항상 너한테 네 나이 또래의
애들을 만나 보라고
늘 권장을 했었잖아
빌리나 뭐
그런 애들 말이야
토미도 있고
테리도 있잖니
제발, 울지 마
울지 마
트레이시, 제발...
놔둬요
- 제발...
- 놔둬요
- 정말 멋졌어
- 그래
- 시골에 오는 건 정말 좋아
- 굉장히 맘이 편해지지
물론, 모기가 내 왼쪽 다리의
피를 다 빨아 먹었지만
- 그것만 빼면 좋지
- 기분 좋지 않아?
- 나 자신에 대해 기분이 좋아졌어
- 넌 폭탄 같았어
한 2초간 좋았던 척 했다는
기분만 빼면 끝내줬지
많지는 않았어, 내 목을 손톱으로
긁으며 약간 오버 하더라
네가 그냥 나 좋으라고...
모르겠어, 너랑 있는 게
아직도 조금은 불안해
- 아직도?
- 그래
- 말도 안돼
- 다 잘 됐으면 좋겠어
잘 될 거야
전부 나한테 맡겨
내가 다 알아서 할 테니
걱정 하지 마
정말 약속 하지?
왜냐하면 정말 네가 좋걸랑
- 너랑 있음 좋아
- 뭐라고 하겠어
내 말은...
나도 모르겠어
예일도 정말 좋았지만
유부남이었잖아
제레미아는...
내 전남편은
완전 잠자리에선
발정난 짐승 같았지
난? 무슨 노친네 같았냐?
무슨 뜻이야?
아무것도 아니야
넌 완전히 달라
- 굉장히 다르지
- 그래?
넌 내가... 함께 아이를 갖는 걸
상상할 수 있는 남자야
정말? 불 꺼봐
빨리
다시 불 꺼봐
다시 한번 해야지
전혀 안보이더라
책을 집필 중이었어
잠수하면서 책에 집중했지
만나는 여자 때문이구나
심각한 거야?
- 심각하지
- 언제 소개할 거야?
예일도 만나고
싶어 할 거야
언제 한번 만나지
왜 갑자기 저 차가 필요하지?
이해가 안 가!
그냥 갖고 싶대
뭐라고 하겠어?
널 단념 시키는데
내가 할 수 있는 거 있냐?
말도 안돼, 맨하튼에선
차를 모두 없애야 해
가격이 좋단 말이야
왜 메리를 소개 안 하는지
에밀리가 궁금하대
- 한번 데려오지 그래?
- 너한테 잔인하지 않나?
장난하냐?
얘기 해 봤는데
메리는 괜찮대
- 그럼 한번 만나면 되잖아?
- 알다시피...
이거 사지 마
난 차 싫어
- 환경을 파괴시키잖아
- 이 차는 예술이야
- 이쪽은 에밀리야
- 만나서 반가워요
- 여긴 예일이야
- 안녕하세요
이제 갈까?
- 그래, 가죠
- 그래
저길 봐, 저 건물을
거의 다 허물었네
저런 건물은 역사적인 건물로
지정하면 안되나?
건물 폭파를 막으려고
사람들을 모아서
건물 앞에 누워서
데모를 했었지
어떤 경찰이 내 손을 밟더군
도시가 변하고 있어
내가 너무 멕시칸처럼
보이지 않게 해 줄
집에서 입을만한 옷이 필요해
- 어머나, 제레미아!
- 안녕
이쪽은 내 친구 아이작이야
만나서 반가워요
- 정말 믿어지지 않는군
- 나도 그래
며칠간 여기 머물 거야
의미론에 대한 강연이 있어
여전히 예뻐 보인다
난 정말...
좋아 보여
살이 많이 빠졌지?
- 운동기구를 샀어
- 정말 좋아 보인다
- 진짜야
- 세상에
약간 늦었지만...
만나서 정말 반갑다
'브레쉬'에 쓴
네 기사 읽어 봤어
난 늘 독일 영화에 대해선
바보였잖아
- 정말 반갑다
- 그래
- 그래, 갈게
- 잘 가, 제레미아
너무 놀라워
아직도 믿어지지 않아
내 전남편이 정말 살이
많이 빠졌어
- 너무 멋져 보여
- 날 완전 속였군
- 무슨 말이야?
- 내 예상이 완전 빗나갔어
- 뭘 기대 했었는데?
- 모르겠어
항상 나한테...
전 남편은 바람둥이에 널
성적으로 깨우치게 했다고 했지
- 그래서?
- 그런데 저 난쟁이는...
- 정말 죽여주는 남자야
- 정말?
알다시피 난...
모든 게 그렇게
주관적일 수 있다는 게 놀랍다
정말 거기서 타자 쳐?
쉬운 일이야
아직도 '톨스토이 편지들'을
논평하는 중이야?
2일 전에 끝냈어
지금은 소설화 중이야
왜 소설화 하는데
시간을 낭비해?
어때서? 쉽지만 보수는
괜찮으니깐 하지
또 다른 현대 미국의
바보같은
진기한 현상이
영화를 소설화 하는 일이지
넌 그 일을 하기엔
너무 똑똑해
다른 일을 하는 게 나아
- 어떤 것?
- 소설 같은 것
네 소설을 봤는데
정말 멋지더라
여보세요?
나 예일이야
네가 받아 다행이야
만나서 커피 한잔 할까?
왜? 무슨 일이야?
네가 보고 싶고...
만나서 얘기를 좀
하고 싶어서
그건 좀 불가능 할 것 같아
아예 불가능 해
미안해, 난 그냥...
아니, 내가 미안해
끊을게
- 누구였어?
- 뭐?
방금 전화한 게 누구야?
댄스 수업
댄스 수업이었어?
그래, 너 무료 댄스
강의 받을래?
처음엔 무료로 시작해서 결국
5만 달러 이상을 쓰게 만들지
바이킹사에서 내 책이
맘에 든대, 내가 준
첫 4장이 맘에 들고
정말 재밌었고...
예일도 읽었는데
가능성이 보인대
예일의 가족도 물론
늘 내게 용기를 줬었지
하지만 바이킹사는
돈을 벌게 해주지
어쩜 예일이 오닐의 자서전을
끝내도록 자극해 줄지 몰라
- 정말 오랫동안 얘기 했었어
- 알아, 정말 오래였지
메리도 읽어 봤는데
정말 재밌다며 웃더라
메리의 판단을 존중해
지금 가수에 대한 비평을...
- 나 왔어
- 어디 갔었어?
몇 시간 전에
들어 왔어야 하잖아
- 차 샀어
- 이런, 정말?
쓸데없는 사치인 건 알지만
너무 갖고 싶었어
- 너무 멋졌어
- 지난 번에 본 그 차?
아이작 얘기 들었어? 바이킹사가
첫 4장을 맘에 들어했대
- 잘됐다
- 정말 칭찬을 했었지
다음 주에 차를 찾아오면
나가서 축하를 하자
- 그래
- 우리 새차로!
'결혼, 이혼 그리고 자신 본위'
세상에, 좀 들어봐
"더 깊고 능숙한
여자와의 섹스는"
"허무한 경험과
남편과의 이상한"
"몸짓뿐인 섹스에서
날 깨어나게 해 줬다"
그만해
정말 구역질 난다
사실이야? 질이랑 다른 여자랑
함께 섹스 했었어?
질이 그렇게 하자고 했어?
세상에...
하고 싶어 했었어
난 그러고 싶진 않았었어
- 좋았었어?
- 아니
질의 여자애인을 차로
치려 했던 얘기 들었어?
- 너 누구 편이냐?
- 몇 년 동안 지속됐었지
차로 치려 한 건 아니야
비가 왔고 차가 흔들린 거야
동네 사람들 모두가
사소한 얘기까지 알 거야
모든 내 친구들이랑...
이거 들어 봐
"그는 분노를 부여 받았고..."
"유태계 자유주의자란 망상을 가진
남성 우월 주의자이며"
"혼자 잘난 염세주의자이며
절망적인 허무주의자다"
"그는 인생에 불만이 있었지만
해결책은 없었다"
"예술가가 되고 싶어 했지만
필요한 희생엔 주저했다"
"가장 개인적인 순간엔
죽음에 대한 공포를 말했고"
"자신의 비참함만 더했고 사실
거의 자기 도취증 수준이었다"
- 널 죽이러 왔어
- 쓴 내용에 거짓은 없어
무슨 말이야? 날 완전
정신병자처럼 다뤘잖아!
- 우리 결혼생활의 솔직한 얘기야
- 내가 자기 도취증 환자야?
자신에게 집착한다고
생각 안 해?
염세적이야?
혼자 잘났다고 그러디?
- 좋은 얘기도 썼어
- 어떤 거?
'바람과 함께 사라지다'를 보면서
눈물도 흘렸다고
뭘 웃어? 넌 좀 더
어른스러워야 하는 거 아냐?
- 저런 쓰레길 쓰게 뒀어?
- 잠깐만
이건 너희 둘 문제야
내가 정말 널 차로
치려 했다고 생각해?
내가 차 앞을 지날 때
우연히 차 속력을 냈어?
- 내가 일부러 그랬어?
- 프로이드는 뭐라고 할까?
프로이드는 정말로 차로
치어 버리고 싶었다고 했겠지
- 그래서 천재라고 불리는 거야
- 난 올라 갈 거야
나 일해야 해
윌리 발레 수업 잊지 마
미리 경고해 주지
이 책을 영화로 만드는데
판권을 팔까 생각 중이야
- 아무도 없어?
- 응
정말 믿기 힘든 얘길
해줄 게 있어
정말 믿기 어려울 정도야
괜찮아?
물 한잔 마시면 괜찮아 질 거야
정말 목말라 죽겠다
얘기 먼저 하고 싶어
오늘 아침에
질네 집에 갔었어
책 내용이
정말 짜증나더라고
그리고 지금 난...
얘기 시작하기 전에
할 말이 있어
무슨 일이야?
창백해 보이네
뭐 잘못된 거라도 있어?
나 아직도 예일을
사랑하는 것 같아
뭐?
농담...
- 정말이야?
- 응
언제 일어난 일이야?
내 말은...
그런 것 같아
아니면 확실히 그래?
다시 만나기 시작했어
언제부터?
오늘부터야
우린 정말...
그래서 터놓고
얘기하고 싶었어
이런...
정말 충격이야
쇼크 먹었어
너무 놀랐어
계속 예일을
사랑했던 것 같아
예일은 어떻게 생각해?
그게...
집을 나와서
같이 살고 싶어 해
할 말이 없다
난...
너무 놀라서... 누가 날
녹여줄 이불이라도 주면 좋겠어
알다시피 예일이
전화를 몇 번 했었는데
아주 우울하고 헷갈리는 상태지만
날 사랑한다고 했었어
완전 겁쟁이들 연극 같군
난 술이라도 마셔야지
못 듣겠군
나한테 화내는 거
할말은 없어
화내긴... 너무 당황했어
차라리 화를 내
다 화를 내 버리고
터놓고 얘길 하자고
난 화내지 않아, 알았어?
혼자 삭이는 성격이야
화를 낼 줄 몰라
내 단점이야
- 대신 속으로 곯지
- 우리 처음 만났을 때
난 골치덩어리라고
미리 말해 줬었잖아
네 정신과 의사가 뭐래?
얘긴 해봤어?
도니는 지금 혼수상태야
마약을 과다복용했어
끝내주는군
넌 지금 큰 실수를
하는 것 같아
왜?
왜냐하면 넌...
넌 나보다 예일을 원하니깐
이기적으로 들리겠지만...
예일의 결혼생활은
12년 째야
한달 정도는
에밀리랑 헤어져서
네가 좋아 난리치며
널 선택하고 나면
넌 안정을 느낄 테고
넌 바로 예일을 찰 거야
이 전 과정이
4주면 끝날 거다
그렇게 나중 일은
미리 계획 못해
- 4주 후도 미리 계획을 못해?
- 못해!
무슨 통찰력이 그러냐?
처음 만날 때 네가
정서불안인 건 알았지
늘 네가 날 변화하게
만들어 준다고 믿었는데...
미안해, 정말 미안해
- 어디 가?
- 바깥 공기 좀 마셔야겠어
- 여기서 뭐 하는 거야?
- 얘기 좀 하자
메리랑 얘기 했어
할말 없어?
할말은 있지만
지금은 안돼
어디 가서 말할까?
- 어떻게 경비를 뚫고 들어왔어?
- 그냥 걸어 들어왔어
무슨 말이야?
에밀리랑 헤어지고
정서불안으론 둘째 가라면
서러워 할 메리랑
도망쳐서 살겠다는 거야?
메리를 늘 사랑했어
- 무슨 친구가 그래?
- 난 좋은 친구야
- 내가 너희 둘 소개했어
- 그래서? 이해가 안가네
- 메리를 좋아하는 줄 알았지
- 맞아! 이젠 우리 둘이 다 좋아해
내가 먼저 좋아했어!
네가 먼저 좋아해?
무슨 유치원 애들 장난하냐?
다 끝난 줄 알았었어
내가 좋아했다면 너한테
사귀어 보라고
얘기 하겠냐?
좋아했다가 안 좋아했다가
다시 좋아한다...
맘 바꾸려면 아직도
늦지는 않았어
비꼬지 마
난 뭐 좋아서 이러는 것 같아?
나한테 말 안하고
얼마나 메리를 만날 거야?
이 일을 도덕적인 문제로
만들려고 하지 마
네가 나한테 연락해서
말했으면 끝났을 문제야
난 속이 넓어 거절은 해도
최소한 넌 찔릴 건 없지
말 하고 싶었어
네가 화낼 것도 알았고
순수하게 몇 번 만났어
몇 번? 메리는
한번이라고 했어!
거짓말 하려면 제대로 해
말도 안 맞추고 하냐?
두 번 만나 커피 마셨어
거짓말 하지 마
메리는 커피 안 마셔
커피 마시러 만났냐?
로맨틱하지 않잖아
너무 노티 나는 것 같잖아
그래, 난 성자가 아니야
하지만 자신한테
너무 헤프지 않아?
그게 문제야
모든 걸 정당화하고
자신에게 솔직하지 않아
늘 책을 쓰고 싶다고 했지만
결국 넌 포르쉐를 샀지
에밀리 몰래 바람을 피고
나한테는 거짓말을 하고
다음 단계는
국회의사당에 가서
친구들 이름과 정보를
다 줄 놈이야!
넌 혼자만 잘난 줄 아는데
우린 그냥 인간이야!
인간일 뿐이야!
넌 네가 신인 줄 착각하고 있어!
나도 우러러 본 사람 있어
그런 식으로만 살 순 없어
모든 게 너무 완벽해
후손들이 우릴 보고
뭐라고 하겠어?
언젠간 우리도
이 사람처럼 될 거야
이 사람도 어쩌면 아름다운
사람이었을지도 몰라
어쩌면 우리처럼 춤추고
테니스 쳤을지도 몰라
우리도 이렇게 될 거야
개인적인 고결성을 갖는 건
아주 중요한 거야
난 언젠간 죽어도
사람들에게
좋게 생각되길 원해
어디 가는 거야?
'이혼한 아버지를 둔
아들들은 모두 성공했다'
예일이 바람 피운 건 알아
하지만 완벽한 건 없잖아
결혼이란 건 약간은
작은 타협이 필요한 것 같아
웃긴 건 알아
왜냐하면 난...
난 타협은 없는 사람이잖아
이해가 안 가
난 그건 큰 실수라고 생각해
결국엔 그 대가를
지불하게 되잖아
또한 질이 나에 대해
책에 어떻게 썼는지 봤잖아
난 과거 속에서
파묻혀 산다고
넌 어때?
만나는 사람 있어?
여자를 만나는 데는
문제가 없었어
하지만 한 일주일 전에
생각을 했지
이상하게 들릴 거란 건 알지만
트레이시를 놓친 건
좋은 기회를 놓친 것 같아
- 트레이시 기억 나?
- 그래, 괜찮았지
지난 주에 집에서
생각을 하면서
지난 동안 알았던
모든 여자들을 정리해 봤는데
나 자신에게 솔직히
생각을 해 보니깐
트레이시랑 있을 때
가장 편안하고
가장 좋은 시간을
보낸 것 같아
정말 괜찮았지만
너무 어렸지
- 그게 다야
- 연락해보지 그래?
그렇겐 절대 안 할 거야
내가 망친 것 같아
정말 거리를 뒀어!
다신 기회를 안 줄 것 같아
정말 다정했지
전화를 해서...
한달 전에 TV에서
'위대한 환상'을 하니까
보라면서 음성을 남겼었지
다시 전화를 안 해줬어
내가 이용해 먹는 느낌을
주기 싫었어
날 정말로 아꼈고 난...
너한테 약간 화가 났었어
나한테?
네가 예일에게 메리를
소개 안 했더라면
이런 일도 없었을 거야
단편소설을 위한 생각들...
맨하튼에 살면서
끊임없이 불필요한...
신경적인 문제를 만들어내며...
더 풀기 어려운
우주에 관한 문제를
다루기 싫어하는
사람들의 얘기다
낙천적이어야 해
좋아, 왜 인생이
살만한 가치가 있지?
좋은 질문이야
음, 인생을 가치있게
만드는 것들이 있지
뭐가 있을까?
나 같은 경우엔...
투덜이 마르크스가
그 한 사람이고
위대한 야구선수
윌리 메이스가 있고
주피터 교향곡의
2악장이 있고
루이 암스트롱의
'포테이토헤드 블루스'
녹음이 있고...
물론 플로베르트작의
'애정의 교육'이란
스웨덴 영화가 있고...
말론 브란도와
프랭크 시나트라가 있고
화가 세잔의
놀라운 명화
'사과와 배'가 있고...
삼우 중국식당의
게 요리가 있고
트레이시의 얼굴이 있다...
여기서 뭐해요?
음... 뛰어 왔어
전화를 했었는데
통화 중이더라고
2시간 넘게 뛴
가치는 있지...
택시를 못 잡아서
뛰어 왔어
어디 가?
- 런던요
- 지금 런던에 가는 거야?
무슨... 무슨 말이야?
2분만 늦게 왔어도 넌 런던으로
가고 있었을 거란 말이야?
바로 요점을 말할게
런던에 가지 마
내가 큰 실수를 했어
네가 안 갔으면 좋겠어
왜요?
내 말은...
지금 와서 이러는 게...
만나는 사람 있니?
아뇨
날 아직도 사랑하거나...
이미 감정이 다 사라졌어?
세상에, 갑자기 나타나서...
전화 연락도 없더니
갑자기 나타났어요
만나던 여자는
어떻게 됐어요?
그게...
더 이상 안 만나
실수를 했었어
뭐라고 하길 바래?
런던에 가지 마
가야 해요
모든 계획이 다 준비 됐어요
부모님도 제가 살 곳을
알아보고 계세요
날 아직도 사랑하니?
절 사랑하나요?
그래, 그래서 내가...
물론 사랑해
그래서 이렇게 온 거야
그거 알아요?
저 18살 됐어요
법적인 성년이지만
아직도 애예요
넌 애가 아니야
18살이잖아
어떤 나라에선
네 나이면 군대도 가
- 좋아 보인다
- 상처가 컸었어요
일부러 그런 건 아니야
그 당시엔 내 시각이
그랬었을 뿐이야
6개월 후엔 돌아와요
6개월? 장난하니?
6개월이나 가 있어?
이렇게 오래 헤어져도
있었잖아요
서로 사랑한다면
6개월은 길지가 않잖아요?
너무 어른스럽게
말하지 말래?
6개월은 긴 시간이야
6개월이라니...
넌 연극공연장에서
일하게 될 거야
배우랑 감독들과
일할 거라고
연습하러 가고
함께 어울리게 되고
식사도 같이 하겠지
네가 알기도 전에
남자가 따라붙고...
그런 상황에 처해지긴
별로 원하지 않을 테고...
넌 변할 거야
6개월 안에 완전히
다른 사람이 될 거라고
내가 그런 경험을 갖길
바라지 않나요?
얼마 전엔 아주 편하게
말을 했었잖아요
물론 그렇지만...
내가 좋아하는 네 모습이
변치 않길 바랄 뿐이야
비행기 시간 놓치겠어요
제발... 넌...
가지 마
갈 필요 없어
왜 지난 주 쯤에
말하지 않았나요?
6개월은 긴 시간이 아니예요
모든 사람이
다 변하는 건 아니예요
사람에게 믿음을 좀 가져요